In silico Ala-scan - теоретическая версия экспериментального комбинаторного метода, применяемого органическими химиками для решения простой задачи - понять, какая аминокислота оказывает существенный вклад в структуру белка. Идея метода состоит в замене одной аминокислоты в цепочке аланином и наблюдении, как это повлияло на свойства белка - и далее по всем позициям в белке. Если при замене аминокислоты в какой-либо позиции свойство улучшились, то для позиции, в которой это произошло, среди аминокислот и ищем ту, при подстановке которой улучшение экстремально.

У ala-scan есть один недостаток: при большой длине белка существенно увеличивается сложность метода, появляется необходимость фильтровать данные и проводить ala-scan не по всем позициям, а выборочно.

Поэтому задача решалась путем фильтрации входных данных перед применением теоретического ala-scan для улучшения структуры известного белка (а именно лучшей сцепленности между двумя парами цепочек). Была поставлена задача: для пары цепочек в протеине научиться  определять, какие пары аминокислот в цепочках сцеплены между собой хорошо или плохо.

Написан набор классов, решающих следующие задачи:

-  Чтение цепочки аминокислот в формате Protein Data Bank.
-  Построение трехмерной триангуляции Делоне (написана интерактивная версия алгоритма) для каждой из прочитанных цепочек.
-  Для пары поверхностей, приближенных трехмерными триангуляциями и соответствующих паре цепочек, определение пар самых близких и самых удаленных пар точек (с использованием расстояния Хаусдорфа).

Были написаны тесты, подтверждающие корректность работы классов.

-----------------------------------------------------------------------------

From July to August 2014, i was intern in BIOCAD. The internship was in Bioinformatics Group, whose main goal is to apply computer-based design to drug development thus reducing its cost in terms of time and money.
My main task was to design and to implement (in Scala) selective in-silico alanine scanning with distance-based aminoacids filtration. I continued to develop that project as my Master of Sciense thesis.
